# 今日のYWT

## やったこと

### Travelog

#### バリデーション

#### ページネーション

#### Fat Controllerの解消を目指す

### VSCode拡張や設定

## わかったこと

### カスタムバリデーション

`bail`、てっきり一つ引っかかったらそのあとの他のカラムに対するバリデーションルールも飛ばしてしまうのかと思った。
`|`を使って一つのカラムに複数のルールを設定しているとき、どこかのルールに引っかかったらそのカラムの残りのバリデーションルールの判定を停止する。

```php
// 画像ファイル
'files.*.photo' => 'bail|image|mimes:jpeg,bmp,png',
```

こう書けば、`image`のルールに引っかかったら`mimes`はチェックしない。

### コレクションでページネーション

コレクションに対して、直接`paginate`は効かない。
ので、やり方を調べた。

[Laravelで独自のページネーターを作成する](https://shishido.dev/laravel-paginator/)
[Laravel pagenationリンクのhttps化](https://qiita.com/takuma-jpn/items/712a3ec7abcd045a087d)
[Laravel 5.7 データベース：ペジネーション](https://readouble.com/laravel/5.7/ja/pagination.html)

`forPage`でコレクションでもページネーションができるようになる！

```php
public function index(Request $request)
{
    $articles = Article::all()->sortByDesc('created_at')
        ->load([
            'user',
            'likes',
            'tags',
            'photos'
        ]);

    // ページネーション用
    $articlePaginate = new LengthAwarePaginator(

        // forPageでコレクションでもページネーションできる
        $articles->forPage($request->page, 5),
        $articles->count(),
        5,
        null,
        ['path' => $request->url()]
    );
```

#### ページネーションでもHTTPS通信を可能にする

`AppServiceProvider.php`に、以下の記述を追加。

```php
public function boot()
{
    if($this->app->environment('production')) {
        \URL::forceScheme('https');

        // ページネーションのURLもhttpsに対応させる
        $this->app['request']->server->set('HTTPS','on');
    }
}
```

### リポジトリパターン

コントローラの処理をリポジトリに移して、コントローラを見た時にEloquentのやりとりがないように・考えなくてもいいようにする
そうしないとテストがまともに書けないから。
コーディングしてからテストだと人間は都合の良いテストを書く。だからテスト駆動開発が生まれた。しかしテスト駆動開発は人間には早すぎるって言ってた。

## 次やること

ArticleControllerの処理をリポジトリに切り出してみる！
